Y bienvenido de nuevo!
Nos tomaremos un descanso rápido de aprender la sintaxis de JavaScript para mostrarle cómo se implementa JavaScript.
en el navegador.
Volveremos a esta imagen que hemos visto muchas veces antes
en este curso. Y tenemos una idea bastante buena de lo que hace HTML y CSS.
Si lo recuerdas, HTML se envía al navegador, luego se ve la etiqueta 'enlace' y se envía el CSS a
el navegador.
¿Pero qué pasa con nuestro nuevo amigo JavaScript aquí?
¿Qué pasa con él?
Bueno, en este video vamos a aprender exactamente eso.
Así que tengo aquí un archivo index.html. Voy a abrirlo con Google Chrome.
Está completamente vacío ahora.
Y también voy a arrastrarlo a mi texto Sublime, para que podamos agregarle algo.
Así que tengo el texto Sublime y el navegador, y vamos a usar nuestro pequeño comando corto para crear un rápido
archivo html - 'Javascript'.
Y solo tengamos un simple 'encabezado' que diga 'Javascript en HTML'. Guardar y actualizar
¡Perfecto!
Ya tenemos maestros de esto.
Todos sabemos lo que está pasando.
Entonces, ¿cómo agregamos JavaScript a esto?
Quiero decir:con CSS tenemos la etiqueta 'link', ¿verdad? Y tuvimos este 'href' donde lo contamos dónde está. Bueno, si
recuerdas, JavaScript otra vez al igual que HTML y CSS es solo un archivo.
Así que vamos a crear uno primero. En texto sublime
Voy a crear un nuevo archivo.
Voy a guardarlo y voy a decir 'script.js'.
'script.js'.
Ver el 'punto js' al final?
Eso significa JavaScript.
Aviso, qué sucede cuando hago clic en 'guardar'. En la parte inferior Sublime Text
ahora convierte la sintaxis a JavaScript.
Así que ahora puedo escribir algo como '4 + 3' y obtengo los geniales colores de JavaScript como, y puedo escribir
'si (4 + 3 === 7)', puedo 'alertar ("¡Eres listo!").
Entonces puedes ver que tiene la sintaxis para mí.
DE ACUERDO.
Perfecto.
Entonces solo guardo eso.
Veamos si podemos agregar esto a ... uy.
Olvidé el punto y coma aquí.
Siempre lo olvido también.
Agreguemos esto a nuestro HTML.
Si funciona, recibiremos una "alerta" que dirá "¡Eres inteligente!"
Entonces cómo podemos hacer esto?
Bueno, hay una etiqueta HTML llamada etiqueta 'script'.
Tenemos el texto 'type =' / javascript "'. Ves aquí cómo con CSS tenemos "text / css". Bueno, lo estamos contando
aquí que esto es JavaScript Y aquí JavaScript se puede escribir aquí.
Voy 'alert ("hello")' y es posible que recuerde esto porque es una especie de etiqueta de estilo para CSS.
Veamos qué pasa.
Voy a actualizar y me sale
'Hola'.
¡Mira eso!
Acabamos de agregar JavaScript a HTML. Pero realmente quiero usar este archivo. Como sabemos con CSS,
no necesariamente queremos que nuestro JavaScript viva en HTML, queremos separar las preocupaciones, queremos el
JavaScript en el archivo de JavaScript.
Bueno, la forma en que hacemos eso es a través de un archivo fuente.
Entonces, todo lo que hacemos es ... 'src'. Puede recordar esto de las imágenes.
Entonces en lugar de 'href' y 'link' tenemos 'src' y decimos 'script.js'.
Yo guardo y renuevo Y entiendo "¡Eres inteligente!".
Ahora podemos decir 'script.js', porque, bueno, está en la misma carpeta, está en la carpeta del escritorio.
Si no fuera así, digamos que este HTML no estaba en la carpeta del escritorio, tendríamos que hacer algo
como 'desktop / script.js ...'. DE ACUERDO.
Entonces eso es muy interesante. ¿Qué sucede si tengo varios archivos JavaScript? Podríamos haberlo visto
en ... recuerden Bootstrap y Bootstrap tenemos tres etiquetas de "script".
Bueno, sí.
Usted puede, simplemente - al igual que con 'enlace', puede tener múltiples etiquetas 'guión' y puede decir 'guión2',
'script3' y nuevamente, cada uno se ejecuta de a uno por vez.
DE ACUERDO.
Ahora una pregunta que podría tener es:'¿Por qué acabo de poner la etiqueta' script 'en la parte inferior aquí, en la parte inferior
¿del cuerpo?'
¿Por qué no nosotros?
y déjame solo eliminar esto por ahora ...
¿Por qué no lo ponemos en la parte superior, como hacemos con el archivo CSS?
Bueno, déjame mostrarte algo.
Vamos a ponerlo aquí.
Veamos qué pasa.
Voy a actualizar DE ACUERDO. Me sale "Eres inteligente"
No sé si lo viste.
¿Has visto el JavaScript ir?
Cambiemos esto rápidamente.
Digamos que nuestro sitio web ahora es nuevo y lo nuevo y voy a decir 'Esperando Javascript'.
Voy a salvar. Observe lo que sucede con el encabezado.
Me refresco No ha cambiado aún
Tengo que hacer clic en "¡Eres listo!"
Ya ves, se ha ido por completo.
Haga clic en 'Aceptar' y solo entonces aparece, porque el navegador lee el archivo, va y obtiene el archivo CSS y
luego ve la etiqueta 'script' y dice "¡Oh, voy a leer lo que pasa aquí!"
Y aquí hay una 'alerta' y qué 'alerta' lo hace ...
Nos espera para hacer clic en 'Aceptar', por lo que el navegador no puede mostrar (mientras) esperando JavaScript.
Entonces verás personas de sitios web más antiguos que ponen las etiquetas de "script" aquí, pero eso realmente retrasa lo que
es visto por el usuario.
En cambio, si lo colocamos aquí y cambiamos el texto nuevamente a 'No esperando' y un guardado. Mira qué pasa.
'No esperando Javascript' - eso cambió. Entonces, idealmente, queremos poner nuestras etiquetas 'script' en la parte inferior
del cuerpo.
Lo que eso significa es que el sitio web se muestra, se procesa y luego aún tenemos que esperar
el JavaScript para cargar, digamos que tuvimos una animación genial.
Tendré que esperar hasta que eso cargue.
Pero para un usuario, parece que el sitio web se carga mucho más rápido porque es posible que no haga clic en un menú desplegable
menú, o vea la animación de inmediato y observe que hay un retraso, pero verán un retraso si
no ve nada en la página
Así que las etiquetas 'guión' en la parte inferior.
Una última cosa.
¿Cómo conseguimos esa consola para imprimir cosas?
Sería bueno si, en lugar de estar alerta todo el tiempo, pudiera obtener algo en la consola.
Bueno, en JavaScript puedes hacer algo, llamado 'console.log'.
Y aquí puedo decir "Helooooo".
Entonces esta sintaxis es un poco rara.
Explicaré más adelante lo que está sucediendo aquí, pero 'console.log' es una pequeña sintaxis especial, que podemos usar.
Y ahora si actualizo la página, obtengo el registro aquí. Entonces puedo escribir todo lo que quiero aquí.
Algo así como 'alerta', pero sin obtener esa molesta ventana emergente una y otra vez y actualizar.
Y obtengo 'Hellooooo'.
Y usaremos 'console.log' mucho en los próximos videos.
Puede ver aquí que es una buena forma de imprimir algo en la consola, antes de aprender a
cambia nuestro HTML
Entonces lo veré en el próximo. Adiós